# Проекты по обработке естественного языка

Это портфолио проектов по обработке естественного языка. Каждый проект включает в себя краткий обзор, используемые инструменты и технологии, а также достигнутые результаты. Весь код и соответствующие наборы данных доступны в соответствующем репозитории проекта.

## Оглавление
* **Проект 1** : [Классификатор заголовков BBC с использованием RNNs](/BBCHeadlineDetector)
* **Проект 2** : [Instagram Poet using OCR and RNNs](/InstaPoet)

## Проект 1: Классификатор заголовков BBC с использованием RNN:
В этом проекте я построил рекуррентную нейронную сеть (RNNs) для выполнения многопометной классификации на [BBC Headlines Dataset](http://mlg.ucd.ie/datasets/bbc.html), используя библиотеки Tensorflow и NLTK как для предварительной обработки, так и для построения, обучения и проверки модели соответственно.

**Ключевые технологии:** рекуррентные нейронные сети (РНС), классификация по нескольким меткам, NLTK и Tensorflow

## Проект 2: Instagram Poet с использованием OCR и RNNs:
В этом проекте я занимался веб-скраппингом для получения случайных постов поэта в instagram, затем выполнял распознавание символов объекта (OCR) для удаления текстов из постов, а затем построил и обучил рекуррентную нейронную сеть (RNNs) для генерации поэзии из заданного начального слова.

**Ключевые технологии:** веб-скраппинг, распознавание символов объектов (OCR), RNNs, генерация текста и Tensorflow.

## Зависимости
Проекты NLP в этом портфолио используют следующие зависимости:

* Python 3.x
* Natural Language Toolkit (NLTK)
* Scikit-learn
* Pandas
* Numpy
* Tensorflow
* Keras
* Matplotlib

Вы можете установить эти зависимости с помощью pip.
```
pip install tensorflow nltk scikit-learn numpy matplotlib 
```
## Использование
Каждый проект находится в отдельной директории и содержит файл README с подробными инструкциями по запуску проекта и использованию его функциональных возможностей.

## Заключение
Это портфолио NLP демонстрирует мой опыт в различных техниках NLP, таких как классификация текстов, анализ настроения, тематическое моделирование и генерация текстов. Каждый проект предназначен для решения конкретной проблемы NLP и включает в себя подробное описание постановки задачи, анализ данных, выбор модели и оценку. Портфолио включает проекты, использующие как традиционные методы машинного обучения, так и модели глубокого обучения, что дает полное представление о моих навыках в области NLP.





Переведено с помощью DeepL.com (бесплатная версия)
